## std::forward用法补充
1. 把左值转换成右值，如果是一个右值，则什么都不用干。

## auto类型常规推断
1. 用于变量自动类型推断，在声明变量时，根据声明变量的初始值来推断。
2. auto自动类型推断发生成编译期，不会影响程序运行的性能
3. auto定义变量必须立即初始化，这样编译器才能推断它的实际类型
   >编译的时候才能确定auto的类型和整个变量的类型，在编译期才可以真正的替换掉auto这个类型占位符。
4. auto使用灵活，和指针，引用，const等限定符结合使用。
5. auto类型推断和函数模板推断非常类似
6. auto推导出来后代表一个具体的类型。auto实际上是一个类型，相当于函数模板推导里边的T，是类型声明中的一部分。理解成类型点位符。
7. 一些推导的例子
   >传值方式（非指针，非引用）
   * ``` auto x =27; ``` //auto = int; x = int;
   * ``` const auto x2 =x;```//auto = int; x2 = const int;
   >指针或者引用类型但不是万能引用
   * ```const auto &xy = x;```//auto = int; xy = const int &;
   * ```auto xy2=xy;```//auto=int; xy2=int;//传值方式，引用属性和const属性被丢弃，对方看成是新副本。
   * ```auto &xy3=xy;```//auto=const int;xy3=const int &;//引用被抛弃，const被保留
   * ```auto y = new auto(100);```//auto = int *; y = int *;
   * ```const auto *xp=&x;```//auto=int;xp= const auto *;
   * ```auto *xp2=&x;```//auto=int; xp2=int *;
   * ```auto xp3=&x;```//auto=int *; xp3=int *;
   >万能引用类型：T&&
   * ```auto&& wnyy1=x;```//x是左值，auto=int&; wnyy1=int&;
   * ```auto&& wnyy2=x2;```//x2是左值，auto=int&;wnyy2=const int &;
   * ```auto&& wnyy3=100;```//100是右值，auto=int &&; wnyy3=int &&;

## auto针对数组和函数的推断

## auto类型std::initializer_list的特殊推断
```
int x= 10; //C++98
int x2(20); //C++98
int x3={30};//C++11
int x4{40};//C++11

auto x = 10;//x=int
auto x2(20);//x=int
auto x3={30};//x=std::initializer_list
auto x4{40};//x=int
```
1. auto遇到={}的时候推导规则就不一样。
2. std::initializer_list<int> C++11引入的新类型（类模板），表示某种特定的值的数组。

## auto不适用场合举例
1. 不能用于函数参数
2. 普通成员变量不能是auto类型
   >static const静态成员可以使用auto，使用auto后，必须在类内初始化

## auto适用场合举例
1. 有些场合可以简化写法
2. 有些场合我们不太能够确定类型的时候，auto可以派上用场。

## 总结
> auto关键字，也可以看成强大的工具，使用的过程中，可以善用，但不能滥用。度要自己把握。