## 概述
1. 用类模板来实例化一个特定的类
2. 编译器不能为类模板推断模板参数类型，必须显示指定
3. vector< int >，实现同一套代码，可以应付不同的类型。

## 类模板的定义
```
template<typename 形参名1, typename 形参名2, ....>
class 类名
{

};
```
1. 实例化类模板的时候，必须要有类的全部信息，包括类模板中成员函数的函数体。
2. 定义一个自己的myvector
   >myvector.h
   ```
   //定义类模板
   template<typename T> //名字为T的模板参数，用来表示myvector这个容器所保存的元素类型
   class myvector
   {
    public:
        typedef T* myiterator; //迭代器，vector iterator

    public:
        myvector();      //构造函数
        myvector&  operator=(const myvector&); //周期值运算符重载。在类模板内部使用模板名并不需要提供模板参数
    public:
        myiterator mybegin(); //迭代器的起始位置
        myiterator myend();   //迭代器的结束位置
    
    public:
        void myfunc() {}; //把成员函数的函数体（函数具体实现）放在类模板的定义中

        void myfunc2(); //内部进行声明，外部进行定义
   };
   ```

   ```
   myvector<int> typvec; //这个时候，编译器给咱们生成了一个具体的类

   //myvector是类模板名，它不是一个类名，类模板是用来实例化类（类型）用的。
   //myvector<int>, myvector<double>才是类型名（实例化了的类型）
   //所以，一个实例化了的类型，总会用尖括号<>包含着模板参数。
   ```

## 类模板的成员函数
1. 类模板成员函数，可以写在类模板定义中，那么这种写在类模板定义中的成员函数会被隐式使用为inline函数。
2. 类模板一旦被实例化之后，那么这个模板的每个实例都会有自己版本的成员函数。所以类模板的成员函数具有和这个类模板相同的模板参数（类模板的成员函数是有模板参数的）；
   * 如果把类模板成员函数的定义（函数体）写在类模板定义的外边，这个成员函数的模板参数就体现出来了。
   * 定义在类模板之外的成员函数必须以关键字template开始，后边接类模板参数列表。同时在类名后边要用尖括号<>把模板参数列表里边的所有模板参数名列出来，如果多个模板参数用,分隔。
  ```
  template<typename T>
  myvector<T>::myvector()
  {

  }

  template<typename T>
  void myvectr<T>::myfunc2()
  {
      //....
      return ;
  }
  ```
  * 一个类模板虽然可能有很多成员函数，但是，当你实例化模板后，如果你后续没有使用到某个成员函数，则这个成员函数不会被实例化。说白了，就是一个实例化的模板，它的成员只有在使用的时候才被实例化。

## 模板类名字的使用
> 模板类名字的使用，放在内外要通过<>把对应的类型形参带上
   ```
   template<typename T>
   myvector<T>& myvector<T>::operator=(const myvector& mvc)
   {
       //....
       return *this;
   }
   ```

## 非类型模板参数
1. 写法同函数的非类型模板参数差不多
2. 浮点类型不能作为非类型模板参数
3. 类类型不能作为非类型模板参数