## 一、命名规范原则
### 1. 必须遵守的规则
>首先是总体的命名规范原则，是我们命名时必须要遵守的，不然程序会出现错误。
1. 变量名只能是字母（A-Z,a-z）、数字(0-9)或下划线。
2. 第一个字母不能是数字，例如 2L 这不是一个合法的C++变量。
3. 不能是c++关键字，例如不能用 class 、 int 这些单词来命名一个变量。
4. 区分大小写，例如iA和ia是两个不同的变量。
### 2. 尽量做到的规则
>不遵守不会错，但是命名不是很规范。所以这块没有标准，只是我自己看的很多代码，很多书上讲的，然后自己总结。
1. 尽量用英文，不用拼音。
2. 尽量用少的单词表达多的意思。
3. 有含义的变量或者多处调用的变量，尽量用有含义的单词命名，不要用i，j，k这些单个字母命名。
4. 定义变量时，可以加上类型前缀。
5. 同一个程序中，相同类型用同一种命名方法。
## 二、常用的命名方法
### 1. 驼峰命名法
1. 名字由单词构成，一般首字母小写，其他单词首字母大小
2. 类名首字母大小
### 2. 帕斯卡命名法
1. 首字母大写的驼峰命名法，也叫大驼峰命名法
### 3. 匈牙利命名法
>匈牙利命名法是由一位能干的 Microsoft 程序员查尔斯- 西蒙尼(Charles Simonyi) 提出的。它通过在变量名前面加上相应的小写字母的符号标识作为前缀，标识出变量的作用域，类型等这些符号可以多个同时使用，基本原则是：`变量名=属性+类型+对象描述`。

>匈牙利命名法关键是：`标识符的名字以一个或者多个小写字母开头作为前缀；前缀之后的是首字母大写的一个单词或多个单词组合，该单词要指明变量的用途`。

1. 属性部分
   
|全局变量|常量|C++类成员变量|静态变量|
|--|--|--|--|--|
|g_|c_|m_|s_|

2. 类型部分

|数组|指针|函数|无效|句柄|长整型|布尔|浮点型(有时也指文件)|双字|字符串|整型|双精度浮点|计数|字符|字节|字|类型|无符号|
|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|
|a|p|fn|v|h|l|b|f|dw|sz|n|d|cnt|c|by|w|r|u|

3. 描述部分

|最大|最小|初始化|临时变量|源对象|目的对象|
|--|--|--|--|--|--|
|Max|Min|Init|T|Src|Dest|

### 4. 下划线命名法
>与驼峰命名法相似，通过一种方式将不同单词区分开，方便读懂变量含义。与驼峰命名法不同的是，驼峰命名法采用的是首字母大写区分，下划线命名法是在不同单词之间添加下划线。

## 三、不同类型常用命名规则
1. 类的命名法
   >类的名称一般以大写字母“C”开头，表明定义的是类，后跟一个或多个单词。为便于界定，每个单词的首字母要大写。类的命名推荐用"名词"或"形容词＋名词"的形式。
   ```
   class CPerson;

   class CLittleCat;
   ```
2. 函数
   >函数的命名使用驼峰或者帕斯卡命名法，可根据实际使用的项目来定。

3. 变量
   >变量一般采用驼峰命名法，有的加入了匈牙利命名和驼峰命名法的结合来使用
4. 常量、宏定义和枚举
   >常量、宏定义和枚举一般都是所有字母大写，特别是宏定义，在不同字母之间，可以加上下划线，也可以不加。

参考地址：https://blog.csdn.net/shuiyixin/article/details/83117192