## 在类定义中实现成员函数inline

> 在类定义中实现成员函数inline:类内的成员函数实现其实也叫类内的成员函数定义
> 这种直接在类的定义中实现的成员函数，会被当作inline内联函数来处理

## 成员函数末尾的const

>const：常量，在成员函数后边增加一个const，不但要在成员函数声明中增加const，也要在成员函数定义中增加const.  
>作用：告诉系统，这个成员函数，不会修改该对象里任何成员变量的值等等，也就是说，这个成员函数不会修改类Timer的任何状态。  
> const成员函数，则不管是const对象，还是非const，都可以调用const成员函数。而非const成员函数，不能够被const对象调用，只能被非const对象调用。  
> 一般函数末尾不能加const关键字  

## mutable可变的

>用mutable修饰一个成员变量，一个成员变量一旦被mutable修饰了，就表示，这个成员变量永远处于可以被修改状态，即便是在const结尾的成员函数中，也可以修改。

## 返回自身对象的引用,this

```
Time& Time::add_hour(int tmphour)
{
    Hour += tmphour;
    return *this; //把自己对象给返回去了
}
Time mytime;
mytime.add_hour(1);
```
1. 编译器负责把这个对象的地址（&mytime）传递给这个成员函数中的一个隐藏的this形参。
2. 在系统角度看，任何对类成员的直接访问都被看做是通过this做隐式调用的。
3. this指针只能在成员函数中使用，全局函数、静态函数都不能使用this指针。
4. 在普通成员函数中，this是一个指向非const对象的const指针。this相当于 Time * const this;
5. 在const成员函数中，this指针是一个指向const对象的const指针（类型为Time，this就是const Time *const this）

## static关键字

### 在C语言面向过程中的作用
1. static局部静态变量
   > 作用域在方法内，方法执行完，局部静态变量值仍然有效。
2. static全局静态变量
   > 作用域在整个CPP文件内，CPP文件内的方法调用完毕，全局静态变量仍然有效。
3. extern全局静态变量
   > 作用域在所有的CPP文件，只能在一个地方定义。

### 在C++面向对象中的作用
1. static类的变量
   * 属于整个类的成员变量，这种成员变量就叫static成员变量（静态成员变量）
   * 特点：不属于某个对象，属于整个类，某个对象修改了这个成员变量的值，其他对象也能看到修改的结果。
   * 这种成员变量只有一个副本，对它的引用，使用 类名::成员变量名
   * 成员函数前面也可以加static构成静态成员函数。属于整个类的成员函数，只能调用静态成员变量。调用时 类名::成员函数名(...)
   * 定义成员变量（分配内存）：一般会在某一个.cpp源文件的开头来定义这个静态成员变量。这样就能够保证在调用任何函数之前这个静态成员变量被定义
2. 静态成员变量和方法声明和定义
   ```
   Time.h -----------------------
   class Time
   {
    public:
        Time();
        virtual ~Time();

    public:
        //声明静态成员变量，还没有分配内存，所以不能在这里初始化
        static int mystatic;
        static void mystafunc();

        int hour;
   };

   Time.cpp ---------------------

   //静态成员变量定义（分配内存）
   Time::mystatic = 15; //定义时可以不给初值，系统默认给0

   void Time::mystafunc()
   {
       cout << Time::mystatic << endl;

       //以下这行是错误的，静态成员方法不能调用对象关联的成员变量
       //cout << hour << endl;
   }
   ```