## RTTI是什么

>Run Time Type Identification：运行时类型识别  
>通过运行时类型识别，程序能够使用基类的指针或者引用来检查指针或者引用所指的对象的实际派生类型。  
>RTTI我们可以把这个称呼看成是一种系统提供给我们的一种能力，或者一种功能，这种功能或者能力是通过2个运算符来实现：

1. dynamic_cast运算符：能够将基类的指针或者引用安全的转换为派生类的指针或者引用；
2. typeid运算符：返回指针或者引用所指对象的实际类型

>补充：要想让RTTI的两个运算符能够正常工作，那么基类中必须至少要有一个虚函数，不然这两个运算符工作的结果就可能跟我们预期不一样，因为只有虚函数的存在，这两个运算符才会使用指针或者引用所绑定的对象的动态类型（你new的类型）。
   
## dynamic_cast
> 如果运算符能够转换成功，说明这个指针实际上是要转换到的那个类型，它能够给我们做安全检查。

1. 对指针的转换
   ```
   Human *phuman = new Men;
   Men *menbm = dynamic_cast<Men *>(phuman);
   if(nullptr != menbm)
   {
       //转换成功
   }
   else
   {
       //转换失败
   }
   ```

4. 对引用的转换
   ```
   Human *phuman = new Men;
   Human &q = *phuman; //这是一个引用
   try
   {
       Men &menbm =  dynamic_cast<Men &>(q);
   }
   catch(std::bad_cast)
   {
       //转换失败
   }
   ```

## typeid运算符（基类要有虚函数）
1. typeid（类型[指针/引用]）；也可能是typeid(表达式)
2. 拿到对象类型信息；typeid就会返回一个type_info类型

### 用途
> typeid主要是为了比较两个指针是否指向同一种类型的的对象
1. 两个指针定义的类型相同，不管他们new的是什么，typedid相等。
2. 比较对象时，看的是new出来的是哪个对象或者指针指向哪个对象，和定义该指针定义的类型没关系,重要的是，不要将*号丢掉
   ```
   if(typeid(*phuman) == typeid(*phuman2))   //可以

   if(typeid(*phuman) == typeid(Men))     //可以
   ```
3. 切记，只有当基类有虚函数时，编译器才会对typeid()中的表达式求值，否则如果某个类型不含有虚函数，则typeid()返回的是表达式的静态类型。

## type_info类

## RTTI与虚函数表
>C++中，如果类里含有虚函数，编译器就会对该类产生一个虚函数表。虚函数表里有很多项，每一项都是一个指针，每个指针指向的是这个类里的各个虚函数的入口地址。虚函数表项里，第一个表项很特殊，它指向的不是虚函数的入口地址，它指向的实际上是咱们这个类所关联的type_info对象。

```
Human *phuman = new Men;
const type_info &ty = typeid(*phuman);
```
>phuman对象里面有一个我们看不见的指针，这个指针指向谁，指向的是这个对象所在的类Men里的虚函数表。